Программирование – это марафон.
Резервируй энергию, не жертвуй своим времением, семьей ради работы
Дисциплина: следи за сном, здоровьем и образом жизни, чтобы иметь возможность работать 8 часов.

Твоя энергия – это мана, не трать ману.
Улыбайся, смейся.
Профессионал – это тот, кто берет на себя ответственность (в т.ч. за ошибки) 
Думать не только о себе, но и о работодателе, о клиенте.
Если не получилось вылить релиз (не успеваешь) – скажи об этом менеджеру.
Люди платят за то что им нужно.
Не повреди, тестируй, будь гибче.
Тренеруйся, развивайся, обучай других.
Изучай предметную область работодателя.

Умей говорить нет начальству и объяснить причину.
Раб не говорит нет, профессионал – говорит.

Руководитель защищает свои цели, ты – свои.
Не иди на поводу – вибирай компромисс.
Мне понадобиться больше времени, я сделаю это, это, это по шагам, или вот это – устроит? 
Сроки – оценка – нет – спокойная работа.
Не превращай работу в ад.
Не геройствуй на работе.

Умей говорить нет – цена согласия на алтарь.
Умей говорить да: 
- если не справляешься - признавай
- конкретно я сделаю это к текущему времени
- пустое должен, как бы возможно
- говори что сделано
- обтекай сроки (говори три оценки прогноза – лучшую, худшую, минимальную)
- если нужно ускориться – сокращай функционал

Береги силы, выбирай оптимальный темп, разумный темп.
Не поддавайся давлению, а то будешь работать сверхурочно.

Отвлекайся – даже простым взглядом в окно.
Физические упражнения.

Под давлением можно превратиться в животное. Ради чего? В таких случаях притормози и подумай и посмейся над собой. Если есть проблемы – расскажи начальству.

Помни о целях.
Про бизнес. Помни, зачем тебя нанимают, понимай цели и интересы работодателя и за что тебе платят.
Общайся со всеми, чтобы глубже понимать бизнес и его структуру, что приносит деньги.
Нужно понимать, зачем ты пишешь код и какую пользу он принесет бизнесу.

Все языки состоят из if/while, важно то, как ты их объеденяешь/группируешь эти команды.
Систему нужно разбивать на простые, небольшие и понятные блоки, которые как можно меньше должны быть связаны между собой.

35 – это молодость 
- модульные тесты – это про программистов
- примерочные тесты – это про бизнес, про заказчиков

Оценка это не число, а определенное с вероятностью. (позитивное, оптимистическое, негативное) 

На основе всех этих оценок руководители строят планы. Все оценки вероятности.

Под давлением можно привратиться в животное 




