Код пишется для людей, а не для компьютера
Рефакторинг – это последствие небольших изменений, улучшающих структуру ПО без изменения его поведения (рефакторинг – это про гибкость), ремонтопригодность
Любая оценка – это вероятность и неопределенность
Задача инженера – найти способ как сказать да
Ты и руководитель отстаивают свои позиции – итог всего этого компромисс
Даже если вы друг другу говорите нет
Это противостояние двух профессионалов, даже если друг другу говорите нет
Взаимодействие с конфликтным начальником – это навык, которому нужно учиться
Брать на себя ответственность. Ты инженер.
Джае под угрозой увольнения – говори, что тебе нужно провести чистку

XP-правила
- проходят тесты (покрытия тестов)
- демонстрируют назначения
- отсутствует дублирование
- маленькие элементы

Если можешь и уверен – говори да
Люди рассчитывают – если не можешь – отказывайся
Если не можешь сказать нет – объясни почему
Будь готов обсудить обходные варианты и пути 
Обсуждай совместные решения, но не позволяй себе запугивать
Я попытаюсь - это ложь, потому что, вы понятия не имеете, что от вас просят 
Развивайся, связи, конференции, тусовки

Личностный рост
Получай больше удовольствия от жизни
Иногда хочется отдать 
Иногда потреблять
Встраивай эти лозунги в течении дня в томаты
4 часа работы в день + томаты по 25 минут + перерывы (перекуры) 5 мин + беседы, встречи, разговоры

Оценка – вы не обязаны называть конкретную дату.
Достаточно назвать диапазон дат в котором вы уверены
Оценка – это не дата, а диапазон, распределение вероятности
Сложные задачи нужно разбить а подзадачи (дерево WBS)
Любая оценка – это допущение – вопрос в том насколько мы промахнулись
(Наихудший случай, наилучший, обычный) 
Оценка – информирование заинтересованных лиц о моей уверенности на основе которых они построят планы, так они смогут осозновать риски и управлять.
Нужно больше определенности
Просьба взять на себя обязательства – это просьба взять на себя риски, управление которыми – задача руководства.
Сложные задачи нужно разделить на подзадачи
Нужно большле определенности
