- По статистике
85% - на работе
15% - спорт, отдых

Интересная, мотивирущая и хорошо оплачиваемая работа – будит тебя по утрам лучше

Основная цель – это счастье. Когда мы знаем чего хотим, это позволяет делать маленькие шаги к ее достижению. Более высокая ЗП – действительно может быть желанной и вести к счастью.

Отдели себя и хорошенько присмотрись к своей карьере.

Разработка ПО – это бизнес. Каждый любой план – это бизнес. Программисты – бизнесмены. Цель бизнеса – делать деньги.

Каждая компания понимает тебя – она инвестирует в тебя. Будь хорошей инвестицией. Ты станешь судить о своей продуктивнти в зависимости от той ценности, которую ты принял от своей компании.

Думай о своей карьере как о жизненном создаваемого ПО, он рождается благодаря тебе и твоим навыкам.

Выбери рынок, спрос и цели предсказывают цели 

Инвестируй в свой продукт
Действуй
Продавай

гл1
Взгляни на карьеру как на бизнес, 
Моим продуктом будут услуги, которые ты оказываешь

Квалифицированный специалист

Навыки и спрос (умение писать код – это мало)

Знания – это товар, который нужно продать. Нужно более глубоко разбираться в особенностях бизнеса, это должно стать неотъемлемой частью твоих навыков.

Изучай, как рынок влияет на тебя, на твою компанию, на твой отдел.

Будь худшим – но среди лучших людей. Тщательно подходи к выбору окружения и коллектива. Так вы будете подниматься на их уровень, навыки формируются от людей.

Встречайся со специалистами и попади в проф сообщества.  Ищи интересные проекты.

Любит свою профессию, получает удовольствие – это целеустремленный специалист. 

Разносторонее развитие (изучай больше областей)

Будь универсальным в своей области, насколько полезным ты можешь быть? 
Человек умеющий писать код и руководитель – редкое явление.

Изучай бизнес в котором ты работаешь.

Боьшенство разработчиков не несут ответственность.

Новые способности – дают новые возможности 

гл2
Вкладывай в себя, цепляй одно за другое.

Изучай новые технологии.

Развивай свои способности.

Чтобы твой труд (продукт) начал на рынке что-то стоить ег онужно отфильтровать через пот, кровь, слезы и деньги

Дай человеку удочку, а не рыбу

Не жди пока тебе расскжут, спрашивай сам

Старайся разобраться в специфике бизнесана в котором ты работаешь - это позволит избегать грубых ошибок.

Задавай себе вопросы, как это работает? Почему это происходит? 

Бизнес – это область которую нужно изучать.

Задача программистов – зарабатывать или экономить бизнесу.

Найди наставника, вкладывай в успех других людей, помогай и это будет и твой успех.

В зависимости от другого человека нет ничего плохого.

Изучай методики разработки ПО.

Найти человека умеющего писать программы легче, чем найти человека умеющего организовывать процесс написания программ.

Больше встречайся.

Ищи свой уникальный путь, который позволит задействовать твои способности в полной мере.

Гл3 
Исполнение (сделай что-то реальное) 

Начать плодотворно работу на благо компании, что я могу сделать прямо сейчас.

Читай чужие мысли, предугадывай, что может хотеть руководство, заказчик. Так от тебя будет зависть, так ты будешь самостоятелен.
Анализируй, когда ты выходишь за пределы своих должностных обязанностей. Кто это знает? Обращай на это внимание.

Согласовывай свою деятельность с интересами и успехом компании.

Не зыбывай кто тебя нанял.

Делая свое небольшое дело ты вносишь вклад, решаешь проблему начальника, решая проблему группы – таким образомвносишь вклад в достижение целей фирмы.

Хороший начальник: 
- дает четкие задачи
- расставляет приоритеты
- обеспечивает
- мотивирует
- попутно развивается

Работа руководителя расставлять приоритеты, а не выполнять задания. Работа программиста – выполнять задания.

Хорошая работа группы – это хорошая работа начальника.

Твоя карьера, твои заслуги зависят от начальника.

Повышение возможности тотлько тогда, когда ты можешь дать фирме боьший доход или экономию.

Концентрируйся на настоящем и получай удовольствие от маленьких побед.

Думай о задачах, которые нужно решать, о новых зонах ответственностях, что выдающего ты можешь сделать на текущей должности.

Преврати рутинные задачи в интересное и увлекательно соревнование.

Сколько ты стоишь? 

Если ты получаешь 60000$, то фирма тратит на тебя 120000$ (админ расходы, обучение, адаптация и тп).

Если ты в год приносишь х2, то для фирмы это равно вкладу в банке дод 0% годовых, даже не покрывав уровень инфляции.

Сколько я сегодня стоил, какой доход я принес. Как я способствую росту прибыли предприятия? Спрси у начальства, как лучше выразить это в цифрах.

Как творчески подойти к экономии денег?
Как творчески повысить эффект разработки твоей группы?
Как обстоят дела с конечным пользователем программ, которые ты пишешь? 
Принес ли я х2?
Удачная ли ты инвестиция? 

Всегда помни, назаменимых нет. Как с Лужковым, мэра сняли – Москва стоит.
Когда кладешь заявление на стол – делаешь хуже только себе.

Что произайдет, если ты завтра уволишься? Ты не должен чувствовать себя слишком комфортно. В любой момент ты можешь лишиться всего.

Чем успешнее ты – тем выше вероятность совершить ошибку.

- Сомневайся
- Не будь самонадеяным
- Разбирайся
- Будь заменим
- Будь проще

Есть два вида работ.
- Поддержка
- Новые разработки

8 часов 
Если засиживаешься на работе – в краткосрочной перспективе это повысит работу, но в долгосрок ты надорвешься настолько сильно, что все затраченные усилия не будут стоить того.

Ко времени нужно относиться как к деньгам.

Работай меньше – и будешь больше успевать. Работа приносит больше удовольствия, если от нее можно отдыхать.

Программирование – это забег на длинную дистанцию.

Умей проигрывать
- Озвучивай проблему сразу
- Бери вину на себя
- Предлагай решение
- Проси о помощи

Умей говорить нет.
Брать на себя непосильные обязательства – обычное дело. Мы не хотим расстраивать начальство и согласились сделать нереальную работу в нереальный срок.

Есть разница между да о заданиии да вводящее в заблуждение
Аккуратно раздавай обещания. Здесь да = ложь.

Умей отказывать и говорить да, когда можешь сделать.
Если не знаешь – скажи: я не знаю, но могу попробовать, изучить фронт работы.
Это будет сложная задача, но я хотел бы попробовать.
Если что-то не получится – ставь в известность.

Не паникуй (не теряй голову в стрессовых ситуациях) 

Когда мы паникуем, проблема кажется более важной. Мы паникуем, потому что теряем перспективу. Посмейся над этим.

Когда начинается паника, сравни себя с чайником, посмотри со стороны, смотри на себя – нелепо выглядит с 3 лица. 

Гл4 
Маркетинг 

Твои способности не очевидны руководителю, поэтому скрывать свои способности – глупо.
Тебя наняли для повышения дохода фирмы. Начальство формирует из тебя рабочие группы и должно быть вкурсе, что ты умеешь.

Делай себе рекламу.
В маркетинге две цели: 
1) Рассказывать людям о своем существовании
2) Дать им понять, что ты тот, кто может решить их проблемы, которые не даеют им спать по ночам.

Даже когда ты трудоустроен не стоит думать, что начальство знает, что ты из себя предстовляешь, не говоря уже о способностях. Покажи начальству свои способности. Повысить спрос на свою персону на рынке труда и конкурентноспособнотси.
